Память работает на всех планах подписки ChatGPT, а вот в бесплатном варианте она доступна только в «урезанной» версии — я пользуюсь подпиской, поэтому не могу сказать, насколько отличается функционал. Важно учитывать, что в Европе функция пока доступна только для ChatGPT-4o, а вот более мощные модели типа o3 ее лишены — но я покажу, как это ограничение можно частично обойти. Кроме того, очень похожая реализация памяти есть у Grok 3, так что промпты далее должны подойти и для этого ИИ.

Узнаем друг друга лучше
«На основе памяти из чатов сделай мета‑карту того, что знаешь обо мне. Отдельным разделом вынеси то, что узнал за последнее время» — самый лучший способ наглядно увидеть, что модель знает о вас. Также это единственный способ использовать память с моделями o3 и o4-mini: сначала собираем информацию с помощью ChatGPT-4o, затем меняем модель и работаем. В случае с СhatGPT-4o модель обращается к памяти при всех запросах, поэтому каждый раз создавать мета‑карту не нужно.

«Опираясь на мета‑карту, спроси меня обо всем, что было бы тебе полезно в нашей дальнейшей работе. Задавай по три вопроса за раз» — поможет модели заполнить пробелы в знаниях о вас. Ограничение в три вопроса — чтобы модель не вывалила гигантский список, на который не хватит времени ответить. В моем случае модель задала 15 вопросов.

«На основе памяти задай мне 3 нестандартных вопроса, которые помогут тебе лучше понимать мои вкусы и цели» — выводим ИИ «за рамки». Ответы иногда могут удивить и самого себя.

«Используй память и подумай, какие у тебя могут быть заблуждения обо мне» — проводим проверку, все ли модель правильно знает о нас.

Полезные промпты на каждый день
«Предложи сводку новостей за сегодня, которые актуальны для меня» — дает персонализированную новостную сводку. Тот случай, когда ChatGPT o3 справляется с задачей намного лучше.

«Предложи план развития на ближайший месяц» — месяц можно заменить на три месяца, неделю или любой другой удобный период.

«Вспомни наши прошлые беседы и проекты, которые я забросил и к которым стоило бы вернуться» — лично у меня наберется много интересных диалогов с ИИ, которые я отложил на потом, а после забыл. Подобная проверка раз в месяц помогает вернуться к самому интересному.

«Предложи 5 новых тем для изучения, которые будут мне интересны» — если хочется узнать что‑то новое с нуля. Получаем список, выбираем понравившийся вариант — и начинаем учить.

«Расскажи 5 фактов, которые будут мне интересны. Проверь, что не рассказывал их ранее, а также подтверди каждый факт ссылкой на источник» — почему‑то на этом запросе модель часто галлюцинирует, поэтому лучше добавить самопроверку.

«Вспомни наши последние диалоги и порекомендуй книгу, которую мне стоило бы прочесть прямо сейчас. Объясни свой выбор» — также можете попросить посоветовать фильм или музыкальный альбом. Если будете повторять промпт, просите ИИ проверять, что он не советовал это ранее.

Немного самоанализа
«Укажи на главные „слепые пятна“, которые я не замечаю» — ChatGPT тот еще подхалим, поэтому иногда бывает полезно попросить модель рассказать о пользователе с совсем другой стороны.

«Выдели мои сильные стороны, которым я, возможно, не придаю значения. Предложи, как можно применять и развивать каждое из перечисленных качеств» — если ответ на предыдущий промпт выбил вас из колеи, то не забудьте выслушать и позитивное от ИИ.

«Изучи проекты, которые я делал с твоей помощью, и выдели мои самые главные ошибки» — если много используете ChatGPT для работы, то поможет систематизировать просчеты.

«Вспомни момент в наших диалогах, когда я успешно решил сложную задачу или предложил оригинальную идею. Напомни мне об этом и проанализируй, какие мои качества, которые ты ранее выделил как сильные стороны, помогли мне в тот момент» — опять же, говорим не только о плохом, но вспоминаем и хорошее.

«Я планирую достичь цели [описать свою цель, например, запустить новый проект]. Опираясь на то, что ты знаешь о моих сильных сторонах, прошлых ошибках и „слепых пятнах“, сыграй роль „адвоката дьявола“. Назови 3 самые веские и неочевидные причины, по которым я могу потерпеть неудачу» — отмечу, что именно после этого промпта я достал данную статью из черновиков и решился опубликовать.

* * *
«На основании твоих знаний обо мне, нарисуй портрет — каким ты меня видишь» — просто забавный промпт на засыпку. В моем случае ИИ почему‑то часто начинает описывать словами — просто вручную включаем функцию создания изображения.