# 🕰 ДОМ, ГДЕ ВОЮТ ЧАСЫ

## 🔮 МАРК ВУДС — оккультист, собиратель ритуалов

### 🌕 ВАША ИСТОРИЯ

Вы изучаете забытые традиции Старого Севера: полузабытую магию, запретные обряды, клятвы, вырезанные в камне. Потом пишете книги.

---

### ❖ ВАША ТАЙНА


О доме Блэкморов вы слышали давно. Говорят, он стоит на руинах часовни, где монахи Лунного Ордена когда-то запечатали **Зверя из времени**. Вы уверены: сегодня ночью можно извлечь его, начиная с ухмылки часов — 21:12. Зверь мощный, но уместится хоть **в карманный будильник**. И тогда вы унесёте Зверя с собой. В новый храм Ордена.

Обычно вы предпочитаете действовать чужими руками.
Пока дом стоял заброшенным, вы уже несколько раз пытались добраться до Зверя. Последняя попытка — пять лет назад:
**“экскурсия для смелых”**. Несколько подростков пробрались в дом… один из них был вашим послушником.
Ритуалы пробуждения и извлечения элементарны.
А вот они — оказались слабы. Все исчезли. Вы не знаете, в чём конкретно они… — но вы не повторите их ошибок.

Недавно вы нашли контакт с наследницей особняка. По началу она шла на голос, как послушная овечка — сама провела **ритуал пробуждения**, не до конца понимая, что делает.
Всё шло по плану. Но потом она начала пугаться. Быстро организовала торжественный вечер, пригласила гостей, позвала прессу.
Теперь не так удобно манипулировать.

Журналист… лицо до боли знакомое. Чуть старше тех молодых — но как две капли похож на того подростка.
Вы не помните имени. И неважно. Даже если это он — всё равно исчезнет второй раз.

**Ритуал переноса** — при вас. Он у вас и в голове, и на клочке бумаги, вырванном из “Книги Снов”.
Пусть ресурсы пока ещё не те — но вы умеете находить, отнимать, выманивать.

Проблема в другом:

* Возможно, бабушка **Эллы**, бывшая хозяйка дома, оставила защиты от обрядов.
* Возможно, **журналист** умнее, чем выглядит.
* Возможно, сам **Зверь** не согласен на извлечение. Он ведь уже однажды забрал всех.

В этот раз всё пройдёт идеально. Ни вопросов. Ни сбоев. Ни свидетелей.
Вы — последнее звено цепи.

---

### Ваши ресурсы и цели

**Основные цели:**
  * Перенести проклятие из дома в свои часы. Это разрушит часы дома.
  * Выжить. 💀 
  
**Второстепенные цели:**
  * Не дать очистить дом от проклятия.
  * Уклониться от обвинений в пробуждении дома.
  * Не позволить вызывать призраков.

**Ваши ресурсы:**
Свет 🕯, Память 📜, Время ⏳, Сомнение ❓, Воля ⚙️

